# Бот для каналов #freebasic-ru и #s2ch

Написан на фрибейсике. Можно скомпилировать как обычное консольное приложение и как службу Windows. Разрабатывается для каналов #freebasic-ru и #s2ch, тем не менее, его можно использовать и для других каналов и сетей.


## Команды доступные пользователю


### Показать список команд

```
!справка
```


### Показать статистику пользователей

```
!статистика
```

Бот ответит личным сообщением количество сказанных фраз всех пользователей текущего канала.


### Пинг пользователя

Достаточно отправиь в чат точку:

```
.
```

И бот ответит какова задержка сообщений между тобой и ботом в микросекундах.


### Посоветовать что‐либо из двух вариантов

Полный вариант:

```
Чат, скажи: <а> или <б>?
```

Сокращённый вариант:

```
Чат, <а> или <б>?
```

В ответ бот отправит один из вариантов с рекомендацией.


### Отправить фразу на жуйк

```
!жуйк <фраза>
```

В ответ бот скажет, что отправит на жуйкочан (на самом деле нет).


### Установить таймер

```
!таймер <время в секундах> <текст сообщения>
```

Бот установит таймер на определённое число секунд, после чего скажет в чату фразу.


### Показать ASCII графику

```
!покажи <рисунок>
```

В ответ бот отправит один из рисунков. Фраза должна быть в родительном падеже. Доступные рисунки:

* синего кита
* дом с трубой
* сову
* котэ с рыбой
* стоящего котэ


### Проверка аутентификации

```
!кто
```

Бот отправит команду «WHOIS ник» и проверит аутентификацию на сервере. Бот не сообщает результат прохождения аутентификации.


## Команды доступные администратору


### Показать список процессов

```
!процессы
```

В ответ бот покажет список выполняющихся в системе процессов и их идентификаторов. Не рекомендуется использовать.

### Показать использование памяти процессом

```
!память [номер процесса]
```

В ответ бот покажет используемую процессом память. Если номер процесса не указан, то будет показано использование памяти операционной системой.


### Выход из сети

```
!сгинь [причина выхода]
```


### Сменить ник

```
!ник <новый ник>
```


### Зайти на канал

```
!зайди <канал>
```


### Покинуть канал

```
!выйди <канал> [причина]
```


### Сменить тему

```
!тема <новая тема>
```


### Сказать в чат

```
!скажи <кому> <что>
```


### Сказать сырую команду

```
!ну <текст>
```

### Выполнить на сервере файл

```
!делай <команда или исполняемый файл> <параметры>
```


### Установить пароль для NickServ

```
!пароль <пароль>
```

### Добавить ключевую фразу для реагирования

```
!вопрос <фраза>
```


### Добавить ответ

```
!ответ <номер вопроса> <фраза>
```


### Показать список ключевых фраз

```
!вопросы
```


### Показать список ответов

```
!ответы <номер вопроса>
```


## Компиляция

Обычное приложение

```
fbc -l IRC bot.bas WriteLine.bas ProcessmemoryInfo.bas DateTimeToString.bas ProcessAdminCommand.bas AnswerToChat.bas QuestionToChat.bas ProcessUserCommand.bas Settings.bas StringFunctions.bas
```

Служба Windows

```
fbc -d service=true -l IRC bot.bas WriteLine.bas ProcessmemoryInfo.bas DateTimeToString.bas ProcessAdminCommand.bas AnswerToChat.bas Service.bas QuestionToChat.bas ProcessUserCommand.bas Settings.bas StringFunctions.bas
```
